[indice](README.md)
## Che cos'è
La preistoria, la storia, le evoluzioni e lo stato attuale del protocollo Bitcoin - la prima rete decentralizzata di pagamento [peer-to-peer](glossario.md#p2p), gestita dai suoi utenti senza alcuna autorità centrale o intermediari.

* [Preistoria (1974-2008)](preistoria.md "Cronologia di eventi storici prima che bitcoin fosse rilasciato al pubblico.")
* [L'inizio - Satoshi Nakamoto (2009)](sn.md "Lo pseudonimo dietro l'invenzione della criptovaluta Bitcoin.")

Bitcoin è il primo oggetto digitale che non può essere copiato, duplicato o contraffatto. Questi sono  i principali attributi che gli conferiscono un valore unico. Bitcoin è la prima risorsa digitale scarsa conosciuta dall'umanità, ed è govrenata da meccanismi matematici tali per cui il suo valore conitnueà a salite. Ogni bitcoin è [minato](glossario.md#minare) da un cosiddetto [blocco](glossario.md#blocco). Un blocco sostanzialmente è 1MB di informazione che descrive tutte le transazioni che sono avvenute in un certo periodo di tempo. Un nuovo blocco viene generato circa ogni 10 minuti. La rete Bitcoin ha continuato a generare blocchi, ininterrottamente, fin dal suo avvento iniziale. Il primo blocco (genesis block) fu stato generato il 3 Gennaio 2009 e la ricomprensa (reward) per averlo minato era pari a 50 bitcoins (BTC). Every subsequent block had the same mining reward but on every 210.000 generated blocks there is an event called "halving" which cuts, in half, the reward value distributed to miners from that moment on. In other words from block 210.000 onwards the reward is halved to 25 BTC; from block 420.000 onwards, it's halved to 12,5 BTC; and so on. Since blocks are generated every 10 minutes, "halving events" take place every 35.000 hours: almost exactly every 4 years. 
